## Результаты наблюдений

ОС | Java | Стратегия | Потребление
--- | --- | --- | ---
Windows | 8  | sleeping | низкое
Windows | 8  | blocking | низкое
Windows | 8  | busySpin | ВЫСОКОЕ
Windows | 11 | sleeping | низкое
Windows | 11 | blocking | низкое
Windows | 11 | busySpin | ВЫСОКОЕ
Linux   | 11 | blocking | 0.005/0.02 
Linux   | 11 | sleeping | 0.410/0.45
Linux   | 11 | busySpin | 0.990/0.64


* [JEP-285](https://openjdk.java.net/jeps/285)
* Появилось в 9
* [Logback Async Appenders](https://github.com/logstash/logstash-logback-encoder/tree/logstash-logback-encoder-5.2#async-appenders)
* [onSpinWait​() method of Thread class](https://stackoverflow.com/questions/44622384/onspinwait-method-of-thread-class)
* [OpenJ9 impl](https://github.com/eclipse/openj9/issues/1085)

##### Разгребатор
* https://habr.com/ru/post/172209/
* https://dev.cheremin.info/2014/02/how-fast-logger-could-be.html

## Из задачи в JIRA
### Пояснения к проблеме
В ходе анализа проблемы было выяснено, что причиной высокой утилизации процессора являются циклы 
т.н. "активного ожидания", применяемые в классе `com.lmax.disruptor.SleepingWaitStrategy`. 
Этот класс реализует одну из стратегий ожидания входящих событий (логирования) в потоке, 
ответственном за непосредственную отправку записей в Logstash. Согласно рекомендации разработчиков, такая стратегия 
наиболее хорошо подходит для применения в асинхронном логировании:

> It works best in situations where low latency is not required, but a low impact on the producing thread is desired. 
A common use case is for asynchronous logging.

Однако в то же время авторы аппендера предупреждают о потенциально высоком потреблении CPU этой стратегией и 
рекомендуют тщательно проверять и измерять результаты ее применения:

> !! Whichever wait strategy you choose, be sure to test and monitor CPU utilization, latency, and throughput to 
ensure it meets your needs. For example, in some configurations, SleepingWaitStrategy can consume 90% CPU utilization at rest.

Следовательно, необходимо подобрать такие параметры применения стратегии (или другую стратегию в целом), чтобы:

* Утилизация процессора ею не превышала допустимого порога;
* Время реакции на события логирования было достаточно низким, чтобы не приводить к задержкам и, главное, к 
переполнению буфера логируемых сообщений.

#### Примечание
По умолчанию асинхронный буфер рассчитан на `8192` записи, однако его размер может быть изменен параметром 
`queueSize` в аппендере.
При переполнении буфера аппендер будет выводить в лог на каждую 1000-ую запись предупреждения вида:

> WARN "Dropped " + consecutiveDropped + " events (and counting...) due to ring buffer at max capacity 
[" + this .ringBufferSize + "]" 

либо

> WARN "Dropped " + consecutiveDropped + " total events due to ring buffer at max capacity 
[" + this.ringBufferSize + "]"

#### Наблюдение
В качестве ориентира на допустимую активность ожидания была взята частота логирования микросервисом Restorun в 
наиболее нагруженный период его работы.
 
Пиковая частота логирования в наблюдаемый период в среднем составила `181.2` записи в секунду, что можно принять равным 
примерно `200`, т.е. период логирования составляет `≈5 мс`. Для Ядра эту цифру потребуется рассчитать отдельно.